Хотелось бы отметить важнейший момент, который необходимо озвучить.  Россия эта страна, которая испытывает огромные трудности с изменением гражданского сознания.В первую очередь в 90е годы не была решена проблема воспитания общества, когда люди рассматривают свою личную жизнь как абсолютную ценность и умеют ее защищать.  Второй момент, касается текущей повестки в российском политическом медиа поле. Насколько я успел оценить ситуацию по личному общению и по чтению публичных высказываний существует проблема того, что жертвенность воспринимается как аргумент для ведения политической деятельности. Удобно, ничего не скажешь, но к сожалению на этом поле есть сильный конкурент, который монотонной работой и унылым видеорядом заливает зенки политически активной части населения. Ну и самое главное, не стоит упускать возможности которые дает нам время, время в иммиграции далеко не сахар, но стоить помнить что у мигранта в отличие от местных есть важное преимущество , которое местные не обладают ,  а именно наличие критического мышления  к окружающей действительности и возможности сравнить с прошлым жизненным опытом. Я не думаю что люди сильно отличаются по своим базовым потребностям , скорее они привыкли по-разному их удовлетворять. Отсюда следует, что многие мигранты становятся довольно успешными в ведении бизнеса или попытках его вести ;-) В общем я лично хотел бы видеть экономическое будущее РФ в развитии мелкого и среднего бизнеса , где люди смогут на практике понять важность защиты своих прав и где успех отдельной личности действительно будет многое значить для того места где он/она родилась и выросла. 
